---
template: post
title: Et toi, prends-tu soin de la plus importante entreprise de ta vie ?
draft: true
date: 2021-09-28T10:58:44.156Z
description: L'entreprise la plus importante de ma vie a souvent été celle que
  j'ai toujours sacrifié pour le reste.
category: Développement personnel
tags: []
---
Pour moi, cela avait commencé dès ma première année du primaire alors que je n'avais encore que 6 ans! Je voulais être le meilleur élève de ma classe à l'école. Je m'en foutais presque du résultat tant que j'étais classé premier de la classe. Pour y arriver et m'y maintenir, j'ai commencé à faire très tot ce que beaucoup d'enfants de mon âge ne faisait pas encore: Réviser mes cours après l'école. Oui, à 6 ans seulement, je commençai déjà à sacrifier certaines jeux ou activités de la vie lorsque cela m'empêchait de me concentrer sur l'école. À la maison, j'étais apprécié. De toutes les façons, chez nous au Congo, tout ce qui n'était pas attaché à l'école était considéré comme une distraction. Jouer était une distraction, regarder la télé en était une autre, avoir une petite copine, un sacrilège. Moi je n'avais même pas besoin que mes ainés courent après moi pour me le faire comprendre, je donnais déjà la priorité aux études dans tout ce que je faisais.

J'ai conservé les mêmes habitudes jusqu'à mon entrée à l'Université. J'étais rarement impliqué dans les activités para-académiques. À moins qu'elles fussent en lien avec mon programme d'études. Quant à la vie sociale, j'avais fait mien le refrain si souvent répété par les étudiants en ingénierie: Un vrai étudiant en ingénierie n'a pas de vie sociale, cette dernière est réservé aux étudiants en Administration des affaires ou en sciences sociales.\
À l'université, j'allais même plus loin que ça! Même au sein de mon programme d'études, il y'avait des cours que je considérais simplement comme inutile. Par exemple, pourquoi devrais-je suivre un cours préparatoire de biologie cellulaire dans un baccalauréat en génie logiciel ? Qu'est-ce la biologie avait à avoir avec la conception des logiciels ?

À l'université, j'avais souvent l'habitude de me consoler en me disant que j'aurais une vie sociale digne de ce nom une fois mes études terminées. Toutefois quand je suis arrivé sur le marché de travail, j'ai réalisé que tout cela ne fut qu'illusion. Ce n'était pas la vie sociale qui avait pris la place des études mais plutôt ma carrière professionnelle. Elle était devenue la priorité numéro une! Je voulais être le meilleur dans mon domaine alors j'y ai tout donné. Mon cercle d'amis s'est encore plus restreint qu'à l'université. Les activités non professionnelles étaient devenues encore plus rare. Heureusement que j'avais mis au point le programme 4P qui m'a aidé à continuer à prendre soin de ma santé physique sinon ça allait être encore plus catastrophique.

Quand je me suis marié et j'ai commencé à fonder une famille, cette dernière est devenue le plus important centre d'intérêt de ma vie. Je voulais tout donner à ma famille, passer le plus de temps possible, être présent pour elle. Pour y arriver, j'ai donc décidé de sacrifier plusieurs aspects de ma vie précédente pour être en mesure de me bâtir une vie sociale mieux garnie à l'extérieur du cadre professionnel. Je me suis donc lancé dans la recherche de la fameuse équilibre vie-travail tant recherchée par les travailleurs.

Comme vous pouvez si bien le constater, à chaque étape de ma vie, je me suis toujours retrouvé à tout donner à quelque chose d'externe que j'ai entreprise. De l'école primaire à l'université, les études étaient ma principale entreprise à laquelle je donnais la plus importante part de ma vie. Aujourd'hui, j'ai plusieurs entreprises en parallèle auxquelles je consacre ma vie. Il y'a mon emploi actuel, RDC Études que j'ai cofondée, ma famille, Le programme 4P qui me maintient en forme ainsi que les différentes relations tant professionnelles qu'amicales que j'ai décidées de maintenir.

À chaque étape de notre vie, nous nous retrouvons à offrir nos services, notre temps à une ou plusieurs entreprises données. Il sied de préciser qu'ici, je considère comme entreprise tout ce que nous choisissons d'entreprendre, à la quelle nous consacrons beaucoup de temps et qui ont pour objectif de fournir un résultat donné. Cela peut être des études, une famille, une compagnie, un emploi, une implication dans un club de sport, etc.